# Armengolaltayo

- A [[person]] on [[twitter]]: https://twitter.com/armengolaltayo
- [[github]] https://github.com/danielarmengolaltayo
- [[go]] https://armengol-altayo.com/
- Founder of [[vewpoint]].
- Used to work on [[interplanetary mind map]].
- Interested in the [[meta problem]]: https://github.com/vewpoint/meeting-point
  - "How do we collect and organize the information about how we collect and organize information when we do not have the tools we need to collect and organize information?"
- Likely interested in [[agora]], [[agora go links integration]]: https://danielarmengolaltayo.github.io/hyperlink/capsules/unidirectionality-of-links.html, see also [[the hyperlink delusion]].
  "As cybernetics would say, it is time to steer the ship [1][2], because “if you do not change direction, you may end up where you are heading” [3]. It is time to iterate the Web [4], and therefore, our relationship with it."

## [[2020-11-28]]
- Background:
  - [[diseño]]
  - [[instalaciones interactivas]]
  - [[programación]] [[bajo nivel]]
  - [[publicidad]]
  - [[arte]]
- [[2018]] punto de quiebre: realización sobre cómo el diseño de las tecnonologías que usamos día a día tiene una carga ideológica e impacto en la sociedad.
  - Uno no diseña sólo dispositivos o interfaces, sino comportamientos.
  - Q: Tristan Harris. Valoración?
  - A: Vector. Parte mediática es 10. La narrativa de "social dilemma" se basa en la distopia, busca generar miedo. Las respuestas a "qué podemos hacer" son triviales o vacuas.
  - Propuesta: un sistema de ruteo que lleva a la gente de "quiero hacer algo al respecto" a "esta es una lista de cosas que podés hacer dados tus recursos y características".
- Uno de los temas que más le interesan: cómo describir un sistema de influencias.
  - Modelo: inputs, processing, outputs.
  - En modelos colectivos, input-output es social en un ciclo de influencias mutuas.
  - Q: memes.
  - Q: espacios.
  - Manipulación de influencias: redirección de inputs/outputs con entendimiento del sistema.
  - Q: ética pública.
  - El punto de quiebre tuvo que ver con esto. 
  - En común: visión utópica. Pero el resultado puede ser negativo para otros aunque la intención sea positiva.
  - Q: figura de Sócrates.
  - Q: Jonathan.
- Branch: governancia
  - [[xavivives]] trabaja en un proyecto: [[wogdoni]] (sp?). Un sistema de votación decentralizada.
  - Q: [[exuo]]
- [[Agora]]
  - [[vewpoint]]: [[mind map]] + [[world model]].
    - Realidad privada y realidad compartida.
    - Q: [[hypothes.is]]
    - Universos paralelos. Todos los grafos existen en planos paralelos; interactúan a través de actos comunicativos trasversales.
    - Podría buscarse la centralización, consenso. Pero esto genera fragmentación.
    - El individuo es el caso base.
    - Q: [[digital garden]] vs [[stoa]] vs [[agora]]
  - Explícito vs implícito
    - Lo implícito está optimizado para contextos físicos, tradicionales.
    - Q: anti-polarización.
    - Escala de valores explícita.
    - Q: ética abierta.
- Falta cohesión en muchos proyectos porque no está la base ética abierta. 
  - Q: Protocolo.
  - El problema de la coordinación.
- [[origin story]] relacionado con [[sapiens]].
- [[money]]
- [[the expanding circle]].
- [ ] improve [[effective altruism]] node.
- La tecnología es un multiplicador; amplifica nuestro potencial.
- Cómo conectar con las personas adecuadas, generar interés, masa crítica?
  - Qué generó la atracción a [[roam research]]?
  - Cuál es la ventaja?
  - [[agora protocol]]
- [[Agora]] strategy 
  - Una: atacar un nicho, gente que está interesada en [[knowledge graph]]s.
  - Otra: público más general.
  - Q: Bootstrap?
    - Nodos de comentario sobre cualquier URL.
    - Acciones.
    - [[wikilink]]s en todos lados.
  - Ejemplo: [[tiktok]]. Poder utilizar la música de un cantante popular. Esa pieza de funcionalidad atrae público.
  - En [[vewpoint]]: [[the-hyperlink-delusion]]. Si entendemos la web como piezas de información que están conectadas entre ellas.
  - [[wikilink]] + [[bidirectional links]]
  - Q: [[hypothes.is]]
  - [[vewpoint]]: sabía que había que colaborar con la web existente. Cuando uno twittea, una extensión podría indexar ese tweet en una red externa. Y los go links podrían agregar un nivel de indirección en el otro sentido.

## Offline
- Ver [[telegram]].

[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[person]: person "Person"
[twitter]: twitter "Twitter"
[go]: go "Go"
[vewpoint]: vewpoint "Vewpoint"
[interplanetary-mind-map]: interplanetary-mind-map "Interplanetary Mind Map"
[agora]: agora "Agora"
[agora-go-links-integration]: agora-go-links-integration "Agora Go Links Integration"
[the-hyperlink-delusion]: the-hyperlink-delusion "The Hyperlink Delusion"
[2020-11-28]: journal/2020-11-28 "2020-11-28"
[xavivives]: xavivives "Xavivives"
[exuo]: exuo "Exuo"
[hypothesis]: hypothes.is "hypothes.is"
[digital-garden]: digital-garden "Digital Garden"
[stoa]: stoa "Stoa"
[origin-story]: origin-story "Origin Story"
[the-expanding-circle]: the-expanding-circle "The Expanding Circle"
[effective-altruism]: effective-altruism "Effective Altruism"
[agora-protocol]: agora-protocol "Agora Protocol"
[wikilink]: wikilink "Wikilink"
[telegram]: telegram "Telegram"
[//end]: # "Autogenerated link references"